---
title: Потоп / Deluge
---
**Источник:** Pathfinder #156: The Apocalypse Prophet

- - -

<p>Вы вызываете катастрофический ливень, который исчезает в следующее мгновение. Все летающие существа в этой области опускаются на 50 футов или пока не упрутся в землю или твёрдую поверхность. Каждое существо, чей спуск был заблокирован землёй или твёрдой поверхностью, получает дробящий урон, равный числу футов, на которые оно упало (но не получает урон от падения) и падает [[Compendium.pf2e.conditionitems.Item.j91X7x0XSomq8d60]]{Ничком} на землю. Существа на земле, включая летающих существ, вынужденных опуститься на землю под действием заклинания, должны преуспеть в спасброске Рефлекса или будут отброшены на 50 футов от центра области.</p><p>Хрупкие сооружения в области заклинания разрушаются. Мастер может определить другие масштабные эффекты, возникающие в результате <em>потопа</em>.</p><hr /><p><strong>Усиление (+1):</strong> Область увеличивается на 10 футов, а летающие существа падают еще на 10 футов.</p>